# DrawJava

簡単なお絵描きソフトです

## 主な機能

* 筆
    * 以下の種類の描画を行うことができます。
        * 自由線
            * 自由に線を描けます。点ごとをポリラインで結びスムーズな線を描きます。
        * 円
        * 四角
        * 線
    * 塗り直し
        * 塗り直しの有無を設定できます。
          * 色
    * デフォルト10色
    * ダイヤログで自由な色を指定できます。(実質無限化)
* 編集履歴
    * 編集履歴を保存しているため、「戻る」「やり直す」が可能です。
* データの出力
    * 読み込み
        * データファイルを読み込んでキャンパスを復元・編集ができます。
            * 保存せず読み込みを行おうとすると、保存を促すダイヤログを表示させます。
    * 保存
        * 上書き
            * 既に存在するファイルに対して上書きして保存をできます。
            * 新規ファイルを生成してデータを保存します。
    * ダイヤログ
        * 読み込み/保存をダイヤログで行えます。
* オフスクリーン
    * オフスクリーンを生成することで、画面のチラつきを無くしました。
* ガイド
    * 左上に情報を表示しています。
        * 右クリック・左クリックの説明
        * スクロール
        * ナンバーキー番号
          *コンソール
        * オブジェクト数
        * マウスの座標
        * 生成中の幅・高さ
        * 色
        * 描画モード
* キーボード
    * ショートカットキー
        * [詳細はこちら](https://github.com/ponstream24/DrawJava#%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%88)
    * 数字キー
        * 対象の数字キーを押すことで筆の色を変更できます。
* スクロール
    * スクロールすることで自由線の太さを変更できます。
* マウス
    * 右クリック
        * 消しゴム
    * 左クリック
        * 選択中の描画方法
    * 中クリック
        * キャンパスを全体的に移動させます。
* 読み込み中
    * 以下のタイミングで読み込み中のダイヤログが表示されます。
        * 起動時
        * ファイル読み込み時
        * ファイル書き込み中
* 描画ロック
    * 描画したキャンパスを閲覧する用の機能です。
    * キャンパスに対して描画等ができなくなります。
* 画面リサイズ
    * ウィンドウのサイズを変更すると、右側に表示されているボックスなどの位置も動的に変更されます。
* チェックボックス/ボタン
    * 色
    * 描画種類
    * コントール
    * アクション
* 終了
    * 終了時に保存していなかった場合、保存確認のダイヤログが表示されます。
        * キャンセル/保存しない/保存から選択できます。
* Git
    * [GitHubと連携済み](https://github.com/ponstream24/DrawJava)

## 描画の種類

描画は以下の種類で行えます。

### 自由線

ペンの様に自由に線を描けます。

* 塗り直し : 不可
* 色 : 可
* 太さ : 可

### 円

楕円の大きさを指定して配置できます。

* 塗り直し : 可
* 色 : 可
* 太さ : 不可

### 四角

四角形の大きさを指定して配置できます。

* 塗り直し : 不可
* 色 : 可
* 太さ : 不可

### 線

直線の2点を指定して配置できます。

* 塗り直し : 不可
* 色 : 可
* 太さ : 可

### 消しゴム

ペンの様に自由に線を消せます。

* 塗り直し : 不可
* 色 : 不
* 太さ : 可

## ショートカット

* Undo
    * 戻る
        * Ctrl + Z
        * Ctrl + 左
        * Cmd + Z
        * Cmd + 左
* Redo
    * やり直し
        * Ctrl + Shift + Z
        * Ctrl + 右
        * Cmd + Shift + Z
        * Cmd + 右
* All Delete
    * 全削除
        * R
        * Shift + R
* Color
    * 色
        * 1(黒)
        * 2(赤)
        * 3(青)
        * 4(シアン)
        * 5(ピンク)
        * 6(灰)
        * 7(緑)
        * 8(黄)
        * 9(マゼンタ)
* Save
    * 上書き保存
        * Ctrl + S
        * Cmd + S
    * 新規保存
        * Ctrl + Shift + S
        * Cmd + Shift + S
* Close
    * 閉じる
        * Ctrl + Q
        * Cmd + Q
        * Ctrl + W
        * Cmd + W
* Open
    * 開く
        * Ctrl + N
        * Cmd + N